LIKE FLOWERS IN SAND
‫"كالزهور في قلب الرمال"
I'm going to training. Don't skip breakfast.
‫ذهبت إلى التدريب، لا تنسي تناول الإفطار.
When I was little, people often used to tell me,
‫حين كنت صغيرةً كان الناس يقولون لي،
"You must be lonely, Du-sik."
‫"لا بدّ أنك وحيدة يا (دو سيك).
"You must be so bored alone."
‫لا بدّ أنك تملّين من الوحدة."
But they had no idea what they were talking about.
‫لكنهم كانوا جاهلين بحالي.
I never had time to be lonely or bored back then.
‫لم يكن لديّ وقت ‫لأشعر بالوحدة أو الملل حينها.
-That hurts! -First of all,
‫- آلمتني! ‫- فأولًا،
I had Kim Baek-du, whom I hung out with.
‫كان لديّ صديقي "كيم بايك دو" ‫الذي كنت أتسكّع معه
-Wait up! -All day long.
‫- انتظريني! ‫- طوال اليوم.
Hey, Oh Du-sik!
‫مهلًا يا "أوه دو سيك"!
-You didn't comb-- -It's fine.
‫- لم تمشّط… ‫- لا بأس.
Wait. Eat this.
‫مهلًا، تناول هذه.
-I'm good. -Eat one more.
‫- لم أجع. ‫- تناول قطعة.
I had Jin-su too.
‫كان لديّ "جين سو" أيضًا.
-Hey, Baek-du. -Jin-su!
‫- مرحبًا يا "بايك دو". ‫- "جين سو"!
Hey, kiddos.
‫مرحبًا يا أطفال.
Don't forget your notebook. Did you do your homework?
‫لا تنس دفترك. هل أنجزت الواجب المدرسيّ؟
-I've got to go. -Hold this.
‫- عليّ الذهاب. ‫- أمسك هذه.
Chew it well.
‫امضغوها جيدًا.
And don't eat what fell on the ground.
‫لا تأكلوا ما يقع منها على الأرض.
-Fine. -Wait!
‫- حسنًا. ‫- مهلًا!
No fights! No idling!
‫لا تتشاجروا ولا تتأخروا!
You're like a boy.
‫تتصرفين كالفتيان.
You are a boy.
‫أنت صبيّ.
-I had Seok-hui too. -Did you do homework?
‫- كان لديّ "سوك هي". ‫- هل أنجزتم الواجب؟
Did you forget about it?
‫هل نسيتموه؟
It was easy for me. I solved so many problems.
‫رأيته سهلًا، أنجزت قسمًا كبيرًا منه.
What's the answer?
‫ما هو الجواب؟
It's one.
‫إنه واحد.
-I'm like a grandma. -That's not it!
‫- أقلّد امرأةً عجوزًا. ‫- الجواب خاطئ!
I had Mi-ran too.
‫كان لديّ "مي ران" أيضًا.
Mi-ran!
‫"مي ران"!
We were always together.
‫كنّا نتسكّع معًا دائمًا.
EPISODE 10 - ENDLESSLY TANGLED, PERSISTENTLY INTERTWINED
‫"الحلقة 10 ‫تتقاطع طرقنا، إلى الأبد"
I really like you.
‫أنا معجب بك حقًا.
I really do.
‫بشكل لا يُصدّق.
So…
‫إذًا…
you're saying
‫هل تعني
that you…
‫أنك…
-have those feelings? -Yes.
‫- تكنّ المشاعر لي؟ ‫- أجل.
-I like you. -All right. Jeez.
‫- أنا معجب بك. ‫- حسنًا، يا للهول.
Stop saying that.
‫كفّ عن قول هذا.
I heard what you said.
‫سمعتك في المرة الأولى.
Okay.
‫حسنًا.
Seriously.
‫بصراحة،
I did not see this coming.
‫لم أتوقّع أن تقول ذلك.
You really have a knack
‫أنت معتاد
of baffling me.
‫على أن تصدمني.
I know, right?
‫أنت محقة.
When I realized that I liked you,
‫عندما أدركت أنني معجب بك،
-I also-- -Gosh, please!
‫- كنت… ‫- كفى من فضلك!
Stop saying that you like me.
‫كفّ عن القول إنك معجب بي.
It's too cheesy.
‫هذا مبتذل حقًا.
Why are you staring at me like that?
‫لم تحدّق إليّ هكذا؟
Hey.
‫اسمع.
Baek-du.
‫"كيم بايك دو".
-I-- -Not yet!
‫- أنا… ‫- تمهّلي!
I don't want to hear your answer yet.
‫لا أريد أن تخبريني بإجابتك الآن.
You don't want to hear it?
‫ألا تريد أن تعرفها؟
Then why did you say it?
‫لم أخبرتني بأنك معجب بي إذًا؟
As I just said,
‫كما سبق أن أخبرتك،
I don't want to have any regrets.
‫لا أريد أن أندم.
If I don't do anything again
‫إن وقفت مكتوف اليدين مجددًا
and just let you go back to Seoul,
‫وتركتك تعودين إلى "سيئول"،
then this time,
‫فهذه المرة،
it won't be 20 years of regret. I'll regret it for 200 years!
‫لن يعتريني الندم لـ20 سنة فحسب، ‫بل لـ200 سنة!
So let me join you.
‫لذا اسمحي لي بالانضمام إليك.
No.
‫لا.
I will join you.
‫بل سأنضمّ إليك.
Seriously, Baek-du, that brat,
‫بصراحة، ذلك الأحمق "بايك دو"
makes my heart sink all the time.
‫يفطر قلبي دائمًا.
TODAY, IMMA GET DRUNK!
‫"سأثمل اليوم!"
Your liver will sink first.
‫سينفطر كبدك قبل قلبك.
Jeez, you're going to regret this tomorrow.
‫ستندمين على الشرب المفرط غدًا.
When you wake up tomorrow morning…
‫عندما تستيقظين صباح الغد…
Gosh.
‫يا للهول.
Hyeon-ja.
‫"هيون جا".
Do you ever think about Du-sik?
‫هل تفكّرين في "دو سيك"؟
Of course I do.
‫بالطبع.
The kids used to hang out together all the time.
‫كان الأطفال يتسكّعون معًا طوال الوقت.
I think about her from time to time.
‫أفكّر فيها أحيانًا.
I wonder where she is,
‫أتساءل عن مكانها
how she's doing,
‫وعن حالها
and if she's married.
‫وعمّا إذا تزوّجت.
What about you?
‫ماذا عنك؟
Something's always been
‫لطالما كان هناك شيء
weighing on my heart.
‫يثقل قلبي بالهموم.
Du-sik, that girl,
‫تلك الفتاة "دو سيك"
was the same age as Baek-du, but she was much brighter.
‫كانت بعمر "بايك دو"، ‫لكنها كانت أذكى منه بكثير.
She seemed tough on the outside, but she was soft inside.
‫كانت تبدو شديدة البأس، ‫لكنها كانت رقيقة القلب.
Right.
‫هذا صحيح.
She must have been
‫لا بدّ أنها شعرت
really hurt then.
‫بحزن شديد حينها.
Gosh, stop.
‫يا للهول، توقّفي.
-No, let me. -Let me pour you a glass.
‫- لا، دعيني أكمل. ‫- سأسكب لك كأسًا.
Let's drink together.
‫لنشرب معًا.
But people change, apparently.
‫لكن الجميع يتغيّرون.
I used to think about her 100 times a day.
‫كنت أفكّر فيها 100 مرة يوميًا.
Then, after some time, it became 50 times a day.
‫لكن بعد مرور بعض الوقت، ‫أصبحت 50 مرةً يوميًا.
Then, after a while, ten times, maybe less.
‫ثم بمرور المزيد من الوقت، ‫أصبحت أقل من عشر مرات يوميًا.
Then some days,
‫بعد ذلك بفترة،
I wouldn't even think about her.
‫لم أعد أفكّر فيها.
I know. That's what time does.
‫صحيح، هذا هو أثر الزمن.
You see, my boy Baek-du…
‫ابني "بايك دو"…
What? Oh, you…
‫ماذا؟ أيتها…
Back then,
‫حينها،
after Du-sik left like that,
‫بعد أن غادرت "دو سيك" فجأةً،
he cried for a few days.
‫بكى لبضعة أيام.
Then he seemed okay,
‫ثم بدا طبيعيًا،
so I thought he just forgot about her. I thought he forgot because he was young.
‫لذا ظننت أنه نسيها. ‫ظننت ذلك لأنه كان صغيرًا.
Can you believe it?
‫هل تصدّقين ذلك؟
I'm his mother,
‫أنا أمه،
and I had no idea what my own son was going through.
‫لكنني لم أكن أعرف ما كان ابني يقاسيه.
Seriously.
‫بصراحة،
I'm the worst mom in the world.
‫أشعر بأنني أسوأ أم في العالم.
Seriously…
‫بحقّك…
-Jin-suk. -This is driving me crazy.
‫- "جين سوك". ‫- سيُصيبني هذا بالجنون.
You're completely wasted.
‫أنت ثملة.
I should just die.
‫يجب أن أموت.
-Don't say that. -Gosh.
‫- لا تقولي هذا. ‫- يا للهول.
What's the point of living?
‫ما المغزى من العيش؟
Jeez.
‫يا للهول.
-Okay. -Am I right?
‫- حسنًا. ‫- ألست محقةً؟
Stop drinking.
‫كفاك شربًا.
Suk.
‫"سوك".
Goodness. Hi.
‫يا للهول. مرحبًا.
-Jin-suk. -Wait.
‫- "جين سوك". ‫- مهلًا.
I know this man.
‫أعرف هذا الرجل.
Why did you drink so much?
‫لم أفرطت في الشرب؟
This man looks familiar.
‫يبدو هذا الرجل مألوفًا.
Where have I seen him?
‫أين رأيته من قبل؟
-Oh, my. -Gosh, I'm drunk.
‫- يا للهول. ‫- عجبًا، أنا ثملة.
It's just that…
‫إنها…
She's a little upset today.
‫مستاءة قليلًا اليوم.
Jin-suk.
‫"جين سوك".
Well…
‫حسنًا…
In front of everyone, Baek-du said
‫قال "بايك دو" أمام الجميع
-Du-sik-- -I heard about it.
‫- إن "دو سيك"… ‫- سمعت عن ذلك
On my way here.
‫في طريقي إلى هنا.
I see.
‫حسنًا.
In people's eyes,
‫أعين الناس
Baek-du might have just seemed angry,
‫لم تر سوى غضب "بايك دو"،
but his mom could see
‫لكن أمه رأت
how heartbroken he was.
‫مقدار حزنه.
Hey.
‫مهلًا.
Kim Tae-baek.
‫"كيم تي بيك".
What?
‫ماذا؟
We adults…
‫نحن البالغون…
have done so much wrong.
‫ارتكبنا أخطاءً عديدةً.
Right?
‫ألست محقةً؟
Right.
‫أجل.
Adults do so much wrong indeed.
‫يرتكب البالغون الكثير من الأخطاء.
Gosh, I'm so tired.
‫أنا منهكة.
Hey, Dad. What's up?
‫أهلًا يا أبي، كيف حالك؟
You're awake.
‫أنت مستيقظ.
I heard everything.
‫سمعت عمّا حدث.
I see.
‫حسنًا.
I guess word's spread already.
‫تنتشر الأخبار بسرعة على ما يبدو.
How fast.
‫يا لسرعتها.
Is that why you said that?
‫ألهذا قلت ما قلته؟
What?
‫ماذا؟
You said that we shouldn't have let Du-sik go like that
‫قلت إنه ما كان علينا ‫السماح لـ"دو سيك" بالرحيل
and that we should've done whatever it took to make her stay.
‫وإنه كان علينا بذل قصارى جهدنا ‫لنقنعها بالبقاء هنا.
Well, that's…
‫حسنًا، ذلك…
Baek-du.
‫"بايك دو".
Back then,
‫حينها،
I had no choice.
‫لم يكن لديّ خيار.
In life,
‫في الحياة
there are moments where you need to make decisions.
‫نواجه لحظات ‫نُضطر فيها إلى اتّخاذ القرارات.
And I don't always make the right decisions.
‫لا نستطيع اتّخاذ القرار الصحيح دائمًا.
I just try to find the best answer
‫نحاول اتّخاذ القرار الأفضل
in the given situation.
‫وفقًا للظروف.
And back then,
‫في ذلك الوقت،
that was my best choice.
‫كنت أظن أن قراري كان الأفضل.
But today, I realized
‫لكنني أدركت اليوم
maybe it wasn't the right answer.
‫أنني ربما كنت مخطئًا.
I really like you.
‫أنا معجب بك حقًا.
I really do.
‫بشكل لا يُصدّق.
Do you know how often I think of that night
‫أتعلمين كم فكرت في تلك الليلة
and how much I regret it?
‫وكم ندمت عليها؟
"I should've run faster."
‫"كان عليّ الركض أسرع."
"I should've called your name out louder."
‫"كان عليّ نداؤك بصوت أعلى."
"I should've run out of the house earlier."
‫أو "كان عليّ الإبكار في الذهاب إلى منزلك."
No. "I should've taken the hint
‫"كان عليّ الخروج من البيت مبكرًا."
when you came to my house."
‫"كان ينبغي لي أن أفهم تلميحك ‫حين أتيت إلى منزلي."
I've regretted it hundreds of thousands of times.
‫ندمت على ذلك مرّات لا تُحصى.
But I don't want to regret anything anymore.
‫لكنني لا أريد أن أندم بعد الآن.
I was too young back then
‫كنت وقتها صغيرًا جدًا
to do anything to stop you. I had to let you go.
‫على فعل أي شيء لإيقافك. ‫تحتم عليّ تركك تذهبين.
But this time, I won't let you.
‫لكن لن أسمح لك بالذهاب هذه المرّة.
So let me join you.
‫لذا اسمحي لي بالانضمام إليك.
No. I will join you.
‫لا. بل سأنضمّ إليك.
God damn it!
‫اللعنة!
Gosh, you scared me!
‫يا للهول، أرعبتماني!
Why are you standing there like that?
‫لم تقفان هنا؟
I thought I got kidnapped or something.
‫ظننت أنني اختُطفت.
Gosh, my head.
‫يؤلمني رأسي.
It feels like my head's going to explode.
‫أشعر بأن رأسي سينفجر من شدة الألم.
I heard you drank a lot yesterday.
‫سمعت أنك أفرطت في الشرب البارحة.
Where?
‫أين؟
Jin-su's Restaurant. Where else?
‫في مطعم "جين سو". مكاني المعتاد.
Right? I told you.
‫هل سمعت؟ توقّعت ذلك.
Gosh, my head hurts.
‫يا للهول، يؤلمني رأسي.
What time did I come home last night?
‫متى عدت إلى المنزل ليلة أمس؟
Did Hyeon-ja take me home?
‫هل أوصلتني "هيون جا" إلى المنزل؟
I always feel like
‫لطالما ارتأيت
you don't have any right to nag about Baek-du's drinking habits.
‫أنه لا يحقّ لك توبيخ "بايك دو" ‫على الإفراط في الشرب،
They're obviously from you.
‫لأنه ورث تلك العادة منك.
Hey, move.
‫ابتعدا.
Get out of the way.
‫أفسحا لي الطريق.
Seriously, you shouldn't nag him about his drinking habits.
‫يجب ألّا توبخيه على الإفراط في الشرب.
Gosh, my head.
‫يا للهول، يؤلمني رأسي.
Why? Did something happen yesterday?
‫لماذا؟ هل حدث شيء ما البارحة؟
Dad carried you home last night.
‫حملك أبي إلى المنزل البارحة.
He put pain relief patches on.
‫وضع لصاقات لتخفيف الألم.
-Right. -He put the patches all over his back,
‫- هذا صحيح. ‫- وضعها على كامل ظهره،
and they almost look like tiles.
‫تبدو كالفسيفساء.
Right.
‫هذا صحيح.
By the way, when we went jogging this morning,
‫بالمناسبة، عندما ذهبنا للهرولة في الصباح،
we heard something strange.
‫سمعنا شيئًا غريبًا.
We heard that Baek-du talked about Du-sik in front of people
‫سمعنا أن "بايك دو" ‫تحدّث عن "دو سيك" على الملأ
and got really angry yesterday. Is that true?
‫واستشاط غضبًا البارحة. هل هذا صحيح؟
Where's Baek-du?
‫أين "بايك دو"؟
He went out this morning.
‫خرج منذ الصباح.
He must be embarrassed.
‫لا بدّ أنه مُحرج.
Everyone's talking about that.
‫يتحدّث الجميع عمّا فعله.
All right. Let's see.
‫حسنًا، لنر.
Right. Baek-du got furious yesterday.
‫تذكّرت. استشاط "بايك دو" غضبًا البارحة.
No way.
‫هذا مستحيل.
I've never seen him angry.
‫لم أره غاضبًا من قبل.
It was my first time too.
‫كانت تلك أول مرة أراه فيها غاضبًا.
He said we didn't believe Du-sik's family and kicked them out.
‫قال إننا لم نصدّق عائلة "دو سيك" ‫وطردناهما من البلدة.
He was so angry.
‫كان يستشيط غضبًا.
-What? Really? -Yes.
‫- ماذا؟ حقًا؟ ‫- أجل.
But why did he suddenly bring Du-sik up?
‫لكن لم تحدّث عن "دو سيك" فجأةً؟
I don't know. When his mom asked
‫لا أعرف. حين سألته أمه
if he was dating this Yu-gyeong girl,
‫إن كان يواعد الفتاة المدعوة بـ"يو غيونغ"،
he suddenly lost it.
‫فقد صوابه فجأةً.
-Really? -Yes.
‫- حقًا؟ ‫- أجل.
That doesn't sound like him.
‫هذا ليس من شيمه.
-I know. -He's a good boy.
‫- هذا صحيح. ‫- إنه فتى طيب.
-I know, right? -Jeez.
‫- بالفعل. ‫- يا للهول.
I did not lose it.
‫لم أفقد صوابي.
That's exaggerated.
‫إنهنّ يبالغن.
All right.
‫حسنًا.
Let's put the ledger aside and think.
‫لننس أمر دفتر الحسابات ونفكّر قليلًا.
There were signs of strangulation on Choi, and given the circumstances,
‫كان هناك علامات خنق على رقبة "شو"، ‫وبالنظر إلى الظروف،
the last person to call Choi,
‫فإن آخر من اتصل بـ"شو"
from the number that starts with 056,
‫من الرقم الذي يبدأ بـ"056"،
seems to be our prime suspect.
‫هو المشتبه به الرئيسي.
It's just natural to think
‫من المنطقي افتراض
Choi went to meet that person before he died.
‫أن "شو" ذهب لمقابلة ذلك الشخص قبل موته.
Right? But what if…
‫أليس كذلك؟ لكن ماذا لو…
What if the number was
‫ماذا لو كان ذلك الرقم
the same as the payphone number on Coach Yeon's call history?
‫هو نفسه رقم الهاتف العمومي ‫الذي كان في سجلّ مكالمات المدرّب "يون"؟
That means that person's the one who asked Yeon to fix the match.
‫سيعني هذا أن ذلك الشخص هو الذي طلب ‫من "يون" التلاعب بنتيجة النزال.
And think about the last thing Choi said to the café owner.
‫تذكّري آخر ما قاله "شو" لمالكة المقهى.
"The person who killed Joo Cheol-yong is here."
‫قال إن قاتل "جو شول يونغ" هنا.
Doesn't that sound like
‫ألا يبدو
the person is connected to the incident from back then?
‫أن ذلك الشخص ‫مرتبط بالحادثة التي وقعت حينها؟
Yu-gyeong?
‫"يو غيونغ"؟
Excuse me, Ms. Oh Du-sik.
‫المعذرة يا آنسة "أو دو سيك".
Don't you play games with me.
‫لا تمارس الألاعيب معي.
So focus. I'm here because of you.
‫عليك التركيز. أنا موجود هنا بسببك.
What? I was listening.
‫ماذا؟ كنت أصغي إليك.
What did you hear? What did I say just now?
‫ماذا سمعت؟ ما الذي قلته للتو؟
Tell me what I just said.
‫أعيدي ما قلته للتو.
See? You were zoning out.
‫هل ترين؟ كنت شاردة الذهن.
Yu-gyeong, if you have a conscience…
‫إن كان لديك ضمير يا "يو غيونغ"…
Wait.
‫مهلًا.
Did you put on blusher?
‫هل وضعت أحمر الخدود؟
Blusher? What are you talking about?
‫أحمر خدود؟ ما الذي تقوله؟
Gosh, I can't believe I'm seeing you with blusher on.
‫يا للهول، لا أصدّق أنك تضعين أحمر الخدود.
Hi, Su-chan.
‫مرحبًا يا "سو شان".
You were right about the used car agency.
‫كنت محقةً بخصوص شركة السيارات المستعملة.
They do sell fake plates.
‫تُباع فيها لوحات أرقام مزيفة.
Really?
‫حقًا؟
Then what about Choi Chil-seong's number?
‫ماذا عن رقم "شو شيل سونغ"؟
We might be able to find it out too.
‫قد نتمكن من معرفته أيضًا.
I showed Choi's photo to the owner, and he recognized him.
‫أريت المالك صورة "شو" وتعرّف إليه.
Once I get the number,
‫حالما أحصل على الرقم،
I'll ask the carrier for the call and GPS log.
‫سأطلب من شركة الاتصالات ‫سجلّي المكالمات والموقع.
Okay. Call me as soon as you find something.
‫حسنًا. اتصل بي حالما تكتشف شيئًا.
Okay. Bye.
‫حسنًا. وداعًا.
What's up? What did he say?
‫ما الأخبار؟ ماذا قال؟
I think we found Choi's phone number.
‫أظن أننا سنحصل على رقم هاتف "شو".
Really? How?
‫حقًا؟ كيف؟
He found the person who sold the fake plate to him.
‫وجد الشخص ‫الذي باع لوحة الأرقام المزيفة له.
Then, once we get the call log, we'll find everything.
‫سنكتشف كل شيء ‫حالما نحصل على سجلّ المكالمات.
It'll be game over.
‫سنحلّ القضية.
We never know. If he hadn't used this number for long,
‫هذا ليس مؤكّدًا. ‫إن مضى وقت طويل على استعماله الرقم،
we might get nothing.
‫فلن نجني معلومات مفيدة.
Right.
‫هذا صحيح.
Still,
‫لكنني
I think we might find something.
‫أظن أننا سنكتشف شيئًا.
-I'll see you later. -Don't skip meals.
‫- أراك لاحقًا. ‫- لا تنس تناول الطعام.
Hey, Jin-su.
‫مهلًا يا "جين سو".
Sit down here for a moment.
‫اجلس هنا قليلًا.
Why? I don't want to.
‫لماذا؟ لا أريد ذلك.
It won't take long. There's something I want to tell you.
‫لن يطول الأمر. أريد أن أخبرك بشيء.
Make it quick. I need to go to the gym.
‫أسرع، عليّ الذهاب إلى النادي.
Jeez, stop acting all busy.
‫يا للهول، كفاك تظاهرًا بأنك مشغول.
Did you hear that?
‫هل سمعت عمّا حدث؟
-Yesterday, Baek-du-- -Yeah, I did.
‫- البارحة، "بايك دو"… ‫- أجل، سمعت.
You heard?
‫حقًا؟
What's wrong with him?
‫ما خطبه؟
We were Du-sik's friends too,
‫كنّا صديقيّ "دو سيك" أيضًا،
but what's the point of bringing that up now?
‫لكن ما الفائدة من استحضار ما حدث حينها؟
Well, that was…
‫في الواقع، كان ذلك…
He didn't mean to talk about Du-sik.
‫لم يقصد التحدّث عن "دو سيك".
Seeing everyone gossiping about him
‫تناقل الجميع الشائعات عنه،
probably reminded him of how she must've felt.
‫وربما ذكّره هذا بما كانت تشعر به حينها.
Do you think so?
‫أتظنين ذلك؟
Well, I don't.
‫أخالفك الرأي.
Baek-du is using Du-sik to trick us.
‫"بايك دو" يستغلّ "دو سيك" ليخدعنا.
What?
‫ماذا؟
Ms. Lim.
‫سيدة "ليم".
I told you many times that I don't eat runny eggs.
‫أخبرتك مرارًا ‫بأنني لا أحب صفار البيض السائل.
And you've been making them runny for 30 years now.
‫لكنك تعدّينه بنفس الطريقة منذ 30 عامًا.
For 30 years?
‫منذ 30 عامًا؟
Well, I didn't know
‫حسنًا، لم أكن أعلم
you had fried eggs for dessert after suckling as a baby.
‫أنك كنت تتناول البيض المقليّ ‫منذ أن كنت رضيعًا.
Seriously, fried eggs?
‫هل كنت تتناوله في رحم أمك؟
Fine. I'll go fry it more.
‫حسنًا. سأقليه لمزيد من الوقت.
Where was I?
‫ماذا كنت أقول؟
Right. I think Baek-du is using Du-sik to trick us.
‫تذكّرت. أظن أن "بايك دو" ‫يستغلّ "دو سيك" ليخدعنا.
What do you mean?
‫ماذا تعني؟
I knew something was off.
‫كنت أعلم أن هناك شيئًا غريبًا.
Now, everything falls into place.
‫توضّح كل شيء الآن.
What on earth are you talking about?
‫عمّ تتحدّث يا رجل؟
You see…
‫إليك الأمر…
Training hasn't even started, and I'm already exhausted.
‫أنا منهك مع أن التدريب لم يبدأ بعد.
Hey, you came.
‫مرحبًا، لقد أتيت.
Yeah, I'm here.
‫أجل، أنا هنا.
I see. You are here.
‫أرى ذلك. لقد أتيت.
Would you like to drink some?
‫هل تريدين شرب القليل؟
No, you can have it all.
‫لا، يمكنك شربها بأكملها.
So…
‫إذًا…
About what I said yesterday, did you think about it?
‫هل فكّرت في ما قلته البارحة؟
What?
‫ماذا؟
You said you didn't want the answer.
‫قلت إنك لا تريد أن أخبرك بإجابتي.
No, not that. Not my love confession--
‫لا، لا أقصد اعترافي بأنني أحبّك…
Gosh, be quiet.
‫يا للهول، أخفض صوتك.
People can hear you. Keep it down.
‫قد يسمعك الآخرون. أخفض صوتك.
Not that.
‫لم أقصد ذلك.
Yesterday, I said I'd join you.
‫أخبرتك البارحة بأنني سأنضمّ إليك.
Did you think about that?
‫هل فكّرت في الأمر؟
That's what you meant.
‫هذا ما تقصده إذًا.
-Yeah. -I see.
‫- أجل. ‫- حسنًا.
I mean, you're leaving soon anyway,
‫ستغادرين عمّا قريب،
so why not let me help you?
‫فلم لا تسمحين لي بمساعدتك؟
I don't think so. You can't help me.
‫لا أريد ذلك. لا يمكنك مساعدتي.
Hey, that's not fair.
‫بحقّك، هذا ظلم.
Don't you remember you asked me to ask Beom-su
‫ألا تتذكرين حين طلبت مني أن أسأل "بوم سو"
about who Coach Yeon was arguing with on the day of the match.
‫عمّن كان يتشاجر مع المدرّب "يون" ‫في يوم النزال؟
And… What else?
‫بم ساعدتك أيضًا؟
Dong-seok!
‫"دونغ سوك"!
I let you hear the important information from Dong-seok that day.
‫سمحت لك بسماع المعلومات المهمة ‫التي أخبرني بها "دونغ سوك" في ذلك اليوم.
What else? There's more.
‫بم ساعدتك أيضًا؟ ساعدتك بأمور أخرى.
Han-ra's video.
‫فيديو "هان را".
I let you watch all that.
‫سمحت لك بمشاهدته بأكمله.
-So you can't-- -I found nothing from it.
‫- لذا لا يمكنك… ‫- لم أحصل على معلومات مفيدة منه.
-My eyes just got tired. -That's what you have to say?
‫- آلمتني عيناي من مشاهدته. ‫- أهذا كل ما ستقولينه؟
You're pretty cold, you know.
‫أنت جاحدة حقًا.
So you won't let me join you?
‫ألن تسمحي لي بالانضمام إليك؟
You really won't?
‫ألن تسمحي لي؟
By the way,
‫بالمناسبة،
when was it?
‫متى بدأت؟
What do you mean?
‫عمّ تتحدّثين؟
When did you start feeling that way?
‫متى بدأت تشعر بذلك؟
-That way? -Yeah.
‫- بذلك؟ ‫- أجل.
Oh, that.
‫فهمت.
Hey, you're talking as if my feelings are a taboo word or something.
‫تتحدّثين كأن ذكر مشعاري محرّم.
Why can't you just say the word "like"?
‫لم لا تستطيعين قول كلمة "إعجاب"؟
All right. Let me think.
‫حسنًا، دعيني أفكّر.
Well…
‫في الواقع…
Why does it take that long?
‫لم كل هذا التفكير؟
Well… About 30 years?
‫حسنًا… منذ نحو 30 سنةً.
What?
‫ماذا؟
We're 32 now.
‫عمرنا 32 سنةً.
I know. Wait, no.
‫أعرف. مهلًا، لا.
It's 31 years.
‫منذ 31 سنةً.
You're crazy.
‫أنت مجنون.
You think that makes any sense?
‫هل تظن أن ما تقوله منطقيّ؟
You see…
‫إليك الأمر…
The other day, Baek-du told me
‫أخبرني "بايك دو" منذ فترة
that he was possessed by some evil girl.
‫بأن فتاةً شريرةً تملّكته.
Some evil girl?
‫"فتاة شريرة"؟
And I thought hard about who that could be,
‫فكّرت مليًا لأعرف عمّن كان يتحدّث،
and it's your manager.
‫واتّضح أنها مديرتك.
How do you know?
‫ما الذي يؤكّد لك ذلك؟
The day after she moved to this town,
‫بعد انتقالها إلى البلدة بيوم،
Baek-du came to our station in the morning
‫أتى "بايك دو" إلى قسمنا في الصباح
and asked me if I could do a background check on someone.
‫وطلب مني التحقق من خلفية أحدهم.
Background check?
‫التحقق من الخلفية؟
He said he thought the new manager was Du…
‫أخبرني بأنه يظن ‫أن المديرة الجديدة هي "دو"…
Du-sik, so I should have a look.
‫"دو سيك". لذا طلب أن أتحقّق من الأمر.
So did you?
‫هل فعلت ذلك؟
You idiots.
‫يا لكما من أحمقين.
You think background checks are so easy?
‫هل تظن أن التحقق من الخلفية سهل؟
Instead, I checked her childhood photos.
‫تحققت من صور طفولتها عوضًا عن ذلك.
And it wasn't her. Those two can't be the same person.
‫واتّضح أنها ليست "دو سيك". ‫يستحيل أن تكون هي.
They have nothing in common, except that they have eyes, noses and mouths.
‫أوجه الشبه الوحيدة بينهما ‫هي أن كلتيهما لديها عينين وأنف وفم.
Anyway, here's what I think.
‫المهم، إليك رأيي.
Baek-du is indeed in a love affair with the manager.
‫أظن أن "بايك دو" ‫منخرط في علاقة غرامية مع المديرة.
And to shut the mouths of the people who were accusing him,
‫ولإسكات من كان يتّهمه بذلك،
he randomly brought Du-sik up. Why?
‫استحضر ذكرى "دو سيك" فجأةً. لماذا؟
Because it'd make them feel uncomfortable.
‫لأن ذلك سيزعج الجميع.
Stop saying that.
‫كفّ عن قول ذلك.
Why won't you let me say it?
‫لم لا تسمحين لي بقولها؟
Why is it so absurd that I like you?
‫لم تجدين إعجابي بك سخيفًا؟
There you go again. Stop saying that.
‫ها قد قلتها مجددًا. كفّ عن قول ذلك.
Why should I? What's wrong with that?
‫لماذا؟ ما المشكلة في ذلك؟
It gives me the creeps.
‫لأن ذلك يضايقني.
I don't think so.
‫لا أظن ذلك.
Stop it.
‫توقّف.
We can't do this.
‫لا يمكننا الارتباط.
-You're so annoying. -What's wrong with liking you?
‫- أنت مزعج للغاية. ‫- ما المشكلة في إعجابي بك؟
I don't know!
‫لا أعرف!
What do you know? It gives me the creeps.
‫ما أدراك بشعوري؟ يضايقني هذا.
-Why won't you let me even say it? -Don't say it. Just listen to me.
‫- لم لا تسمحين لي بقولها؟ ‫- لا تقلها. أصغ إليّ.
You asked me, so I said it.
‫قلتها لأنك سألتني.
Why is it absurd that I like you?
‫لم تجدين إعجابي بك سخيفًا؟
There you go again. Stop saying that.
‫ها قد قلتها مجددًا. كفّ عن قول ذلك.
Gosh, this is driving me crazy.
‫يا للهول، سأُصاب بالجنون.
Captain, I think we should ask for backup…
‫أظن أن علينا طلب الدعم أيتها النقيب…
Why don't you just call Yu-gyeong and Hyeon-uk back here?
‫لم لا تستدعين ‫"يو غيونغ" و"هيون أوكي" إلى هنا؟
Investigating this ledger is our top priority now.
‫أولويتنا هي التحقيق في دفتر الحسابات هذا.
They don't know what should come first.
‫لا يعلمان أولوياتنا.
Where's the record after 2020?
‫أين سجلات ما بعد عام 2020؟
-2020? -2020…
‫- 2020؟ ‫- 2020…
I don't have it.
‫ليست معي.
Oh, right. You must have it.
‫تذكّرت. لا بدّ أنها معك.
I gave you the most recent records.
‫أعطيتك السجلات الحديثة.
I see.
‫حسنًا.
But I don't see it.
‫لكنني لم أجدها.
Wait. Captain.
‫مهلًا. أيتها النقيب.
We got the call log from Choi's burner phone.
‫وردنا سجلّ مكالمات هاتف "شو" المؤقّت.
CALL LOG
‫"سجل المكالمات"
One, two, three, four.
‫واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
Geosan!
‫"غوسان"!
-One, two… -What's he doing?
‫- واحد، اثنان… ‫- ماذا يفعل؟
What are you doing? Run!
‫ماذا تفعل؟ اركض!
Seven more laps to go. Come on.
‫تبقّت سبع لفّات. هيا.
If you slack off, you'll go to hell!
‫إن تراخيت فستذهب إلى الجحيم!
-What are you looking at? -What is it?
‫- إلام تنظر؟ ‫- ما الأمر؟
-You'll go to hell. -Hell.
‫- ستذهب إلى الجحيم. ‫- الجحيم.
Geosan!
‫"غوسان"!
The number is 056-255-4005.
‫رقم الهاتف هو "0562554005".
It's the same number as the one from Yeon's call log.
‫إنه الرقم ذاته ‫الموجود في سجلّ مكالمات "يون".
Choi had many calls from this number too. And it was the last call.
‫تلقّى "شو" اتصالات عديدةً من هذا الرقم. ‫وآخر اتصال تلقّاه كان منه أيضًا.
Good luck, then.
‫بالتوفيق.
One, two, three, four.
‫واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
Geosan!
‫"غوسان"!
Snowball must've run away again.
‫لا بدّ أن "سنوبول" هربت مجددًا.
Jeez.
‫عجبًا.
Thank you.
‫شكرًا لك.
Do you like Du-sik?
‫هل أنت معجب بـ"دو سيك"؟
Me?
‫أنا؟
You could've headed back to Seoul, but you decided to stay with her.
‫كان بوسعك العودة إلى "سيئول"، ‫لكنك قررت البقاء معها هنا.
That's not what it is.
‫هذا ليس سبب بقائي.
I know. I may look cold, haughty…
‫أعلم أنني أبدو متبلّد المشاعر ومتغطرسًا…
And how can I put it?
‫ما الوصف الأمثل لي؟
A little unapproachable. I know I look like that.
‫جافيًا. أعلم أنني أبدو كذلك.
But I'm not like that inside.
‫لكن هذه ليست طبيعتي.
Despite appearances, I'm incredibly loyal
‫رغم أنني لا أوحي بذلك، لكنني وفيّ
-and responsible-- -I see.
‫- وأتحمّل المسؤولية… ‫- فهمت.
Okay.
‫حسنًا.
By the way,
‫بالمناسبة،
do you know anyone here
‫هل تعرفين إن كان هناك أحد هنا
who might have known Choi Chil-seong for a while?
‫يعرف "شو شيل سونغ" منذ مدة طويلة؟
What?
‫ماذا؟
I mean, Choi said that the culprit from 20 years ago was here,
‫قال "شو" إن القاتل ‫الذي ارتكب الجريمة منذ 20 سنة كان هنا،
and the phone call from that day.
‫بالإضافة إلى ذلك الاتصال في ذلك اليوم.
Choi's phone had several calls from that number.
‫تلقّى "شو" اتصالات عديدةً من ذلك الرقم.
Someone called him from a payphone at that hour.
‫اتصل أحدهم به من هاتف عمومي ‫في ذلك الوقت المتأخر.
It means it's likely one of the villagers.
‫أي أن المتّصل قد يكون من سكّان البلدة.
And that means one of the villagers knew Choi and called him. Right?
‫يعني هذا أن أحد السكّان ‫كان يعرف "شو" واتصل به، أليس كذلك؟
So I was wondering if it would ring any bells for you.
‫لذا أتساءل إن كان ذلك يذكّرك بأحد.
No.
‫لا.
I don't know.
‫لا أعرف.
I see.
‫حسنًا.
-Go. -Come on.
‫- اذهب. ‫- هيا.
What is it, Beom-su?
‫ما الأمر يا "بوم سو"؟
Baek-du.
‫"بايك دو".
I'm not asking this because I'm curious.
‫لا أسألك من باب الفضول.
What is it?
‫ما الأمر؟
Are you
‫هل أنت
and Ms. Oh…
‫والسيدة "أو"…
-Ms. Oh… -What about Ms. Oh?
‫- السيدة "أو"… ‫- ماذا بشأن السيدة "أو"؟
Oh, my.
‫يا للهول.
-Ms. Oh… -Hey.
‫- السيدة "أو"… ‫- مهلًا.
Step aside. Gosh, you're frustrating.
‫تنحّ جانبًا. يا للهول، تلكّأت كثيرًا.
Baek-du, I'll ask you point-blank.
‫سأسألك بشكل مباشر يا "بايك دو".
Do you like Ms. Oh?
‫هل أنت معجب بالسيدة "أو"؟
Gosh, you…
‫عجبًا، أنتم…
It seems like you've been
‫يبدو أنكم
-hearing stuff from people. -"Stuff"?
‫- سمعتم الشائعات المنتشرة. ‫- "الشائعات"؟
So there is "stuff" going on?
‫هل هناك ما يحدث بينكما إذًا؟
What stuff did we hear?
‫عمّ تتحدّث؟
You see, it isn't true.
‫في الواقع، هذا غير صحيح.
-It's not? -No?
‫- غير صحيح؟ ‫- حقًا؟
I have a crush on someone else. It's Du-sik!
‫أنا معجب بفتاة أخرى، تُدعى "دو سيك"!
Du-sik?
‫"دو سيك"؟
-I like Du-sik. -Du-sik?
‫- أنا معجب بـ"دو سيك". ‫- "دو سيك"؟
So it's not Ms. Oh.
‫ليس معجبًا بالسيدة "أو" إذًا.
-Then… -It's Du-sik.
‫إنه معجب بـ"دو سيك".
Is he lying to us?
‫هل يكذب علينا؟
So he isn't straight.
‫يبدو أنه مثليّ.
Is Du-sik a man?
‫هل "دو سيك" رجل؟
I'm so tired.
‫أنا منهك.
How can a dog unleash herself like that every time?
‫كيف يمكن لكلبة أن تفكّ وثاقها مرارًا؟
She doesn't even chew it off.
‫إنها لا تقطعه بأسنانها حتى.
She unleashes herself so smoothly.
‫تحلّ الحبل بسلاسة.
All of my family is smart.
‫جميع أفراد عائلتي أذكياء.
But you didn't give birth to her.
‫لكنها ليست ابنتك.
About Snowball…
‫بشأن "سنوبول"…
I feel like someone might be unleashing her on purpose.
‫أحس بأن شخصًا ما أطلق سراحها عن قصد.
What?
‫ماذا؟
There you go again.
‫عدت إلى هذه السخافات.
I mean, just think about it.
‫فكّري في المسألة.
How can a dog unleash herself so smoothly like that every time?
‫كيف يمكن لكلبة ‫أن تفكّ وثاقها مرارًا بكل سهولة؟
There's got to be someone unleashing her.
‫لا بدّ أن هناك من يطلق سراحها.
Do you know what's even odder?
‫والأغرب من ذلك برأيي،
The most logical reason for this person to unleash the dog
‫هو أنه لا يُوجد تبرير منطقي ‫لإقدام شخص على إطلاق سراح الكلبة
would be to either keep her themselves or sell her.
‫سوى نيته في الاحتفاظ بها أو بيعها.
But all they do is unleash the dog and leave.
‫لكن كل ما يفعله ‫هو إطلاق سراح الكلبة والمغادرة.
Why do you think they're doing that?
‫لم يفعل ذلك برأيك؟
Tell me. Why is that?
‫أخبرني، ما هو السبب؟
I know, right? Why did they do that?
‫أنت محقة، لم يفعل ذلك؟
What an idiot. Stop talking nonsense.
‫يا لك من أحمق. كفّ عن السخافات.
Didn't you know?
‫ألم تسمعا؟
I heard they secretly ran away.
‫سمعت أنهما هربا سرًا.
Why did they run away?
‫لم هربا؟
-Who knows? -Look at them, all excited.
‫- لا أحد يعلم. ‫- انظرا كم هنّ متحمسات.
They must've been dying to talk about Du-sik all this time.
‫لا بدّ أنهن كنّ تتقن ‫للتحدث عن "دو سيك" منذ زمن.
I'm telling you, Baek-du, that kid, is the trendsetter of the town.
‫صدّقاني، لا يحدث شيء في هذه البلدة ‫إلا ووراءه "بايك دو".
The entire town is buzzing with Du-sik's story now.
‫كل البلدة تتحدث عن قصة "دو سيك" الآن.
Don't be like that.
‫كفاك.
If it weren't for him,
‫لولاه
we wouldn't be able to talk about Du-sik either.
‫لما استطعنا التحدّث عن "دو سيك" أيضًا.
In fact, we didn't talk about it because it felt weird,
‫في الحقيقة، لم نكن نتحدّث عنها ‫لأن ذلك كان يزعجنا،
but everyone has been curious about it.
‫لكن الفضول كان يعتري الجميع
About what exactly happened then.
‫حيال ما حدث حينها.
But I still have my doubts.
‫لكنني ما زلت أشكك في المسألة.
If Du-sik's family really hadn't done anything wrong,
‫إن كانت عائلة "دو سيك" ‫لم ترتكب أي خطأ بحق،
why did they secretly run away?
‫فلما هربا سرًا؟
Because they hated this town.
‫لأنهما كانا يكرهان هذه البلدة.
I know it's too late, but imagine how frustrating it must've been.
‫أعلم أن الأوان قد فات، ‫لكن تخيّلا كم كان ذلك محبطًا.
They were officially acquitted
‫تمت تبرئتهما رسميًا
after the police investigation,
‫بعد تحقيق الشرطة،
and yet people still went on a witch hunt.
‫ومع ذلك لم يسلما من لسان الناس.
Jeez, do you even hear yourself?
‫هل أنت جادة؟
Excuse me, Suk-hui.
‫اعذريني يا "سوك هي"،
You were one of the witch hunters too.
‫لكنك كنت من بين الذين اغتابوهما.
-Exactly. -Come on.
‫- هذا صحيح. ‫- بحقك.
I never initiated anything.
‫لم أطلق أي إشاعات.
All I did was nod when people were gossiping.
‫كل ما فعلته هو الإيماء ‫حين كان الناس يغتابونهما.
Same difference.
‫لا يُوجد فرق.
By the way,
‫بالمناسبة،
did you hear about the other story too?
‫هل سمعتما عن القصة الأخرى؟
What story?
‫أي قصة؟
I remember hearing some rumor after Du-sik's family left.
‫أتذكّر أنني سمعت إشاعةً ‫بعد رحيل عائلة "دو سيك".
-What rumor? -What is it?
‫- ما هي الإشاعة؟ ‫- ما هي؟
That the person who killed Cheol-yong…
‫سمعت أن الشخص الذي قتل "شول يونغ"…
Yeah?
‫تابعي.
…was Cheol-yong's old childhood friend.
‫هو صديق طفولة "شول يونغ".
I don't know who said this, but I heard it's bad to think too much.
‫لا أعرف من قال هذا، ‫لكنني سمعت أن التفكير الزائد مضرّ.
Too many thoughts are bad.
‫كثرة الأفكار مضرّة.
Do you know what my favorite proverb is?
‫أتعرفين ما هو مثلي المفضّل؟
"Many hands make light work."
‫"يد واحدة لا تصفّق."
Seriously, this is the most wise saying in the entire world.
‫الحكمة الكامنة في هذا المثل لا تُضاهى.
It means we should help each other.
‫أي أن علينا مساعدة بعضنا.
Isn't it amazing?
‫أليس هذا رائعًا؟
By the way,
‫بالمناسبة،
why did you keep marking your height on our wall?
‫لم كنت تحدد طولك على الجدار دائمًا؟
What? How did you know?
‫ماذا؟ كيف عرفت هذا؟
When we were young, we used to mark our heights
‫حين كنا صغارًا، كنت تحدد طولنا
on the wall every month to see how much we'd grown.
‫على الجدار كل شهر لتعرف كم ازداد طولنا.
When I came back, I saw the wall,
‫رأيت الجدار حين عدت،
and you've been marking your heights alone.
‫واكتشفت أنك كنت تقيس طولك بمفردك.
-Well, that's-- -Why did you do that?
‫- هذا… ‫- لم فعلت ذلك؟
You could've done it on your wall.
‫كان بوسعك فعل ذلك على جدار منزلك.
So I could imagine.
‫لكي أتخيّل.
Seeing how much I grew,
‫برؤية الزيادة في طولي،
I imagined how much you must have grown.
‫كنت أتخيّل مدى ازدياد طولك.
You know what's funny?
‫أتعرفين ما الغريب في الأمر؟
When we're young, girls grow faster than boys.
‫تكبر الفتيات في الطفولة ‫بشكل أسرع من الفتيان،
But I didn't think that through.
‫لكنني لم أمعن التفكير في ذلك.
So I always marked your height a little higher than mine.
‫لذا كنت دائماً أرسم خط طولك ‫أعلى من خطي بقليل.
Then, when I was about 17,
‫وحين بلغت الـ17،
my imaginary Du-sik was
‫كنت أتخيّل أن "دو سيك"
over two meters. Two meters.
‫طولها أكثر من مترين.
Can you believe it?
‫أتصدّقين هذا؟
Maybe that's why
‫ربما لهذا السبب،
whenever I saw you in my dreams,
‫حين كنت أراك في أحلامي،
I was looking up to you like this.
‫كنت أنظر إليك هكذا.
I…
‫أنا…
want to find the culprit no matter what.
‫أريد أن أجد القاتل مهما كان الثمن.
What?
‫ماذا؟
Just like how you've been thinking
‫كما كنت تفكّر
about the night I left,
‫في ليلة مغادرتي،
I've been thinking
‫كنت أفكّر أيضاً
about why I had to be kicked out of this town.
‫في سبب طردي من هذه البلدة.
All my life,
‫طوال حياتي
I felt wronged and frustrated.
‫شعرت بالغبن والإحباط.
So…
‫لذا…
I want to find the truth
‫أريد اكتشاف الحقيقة
and bring everything back.
‫وإعادة المياه إلى مجاريها.
Choi Chil-seong
‫"شو شيل سونغ"
is a match-fixing criminal my team has been chasing for a long time.
‫مجرم يتلاعب بنتائج النزالات ‫كنت أبحث مع فريقي عنه منذ وقت طويل.
He had an illegal gambling website too.
‫كان لديه موقع مراهنات غير شرعي ‫على الإنترنت.
Who is Choi Chil-seong…
‫من هو "شو شيل سونغ"…
Oh, the 40,000-won man?
‫تذكّرته، إنه صاحب الـ40 ألف وون.
About two months ago,
‫منذ نحو شهرين،
he started to visit Geosan every now and then.
‫بدأ بالتردد إلى "غوسان".
Then he suddenly died.
‫ثم مات فجأةً.
And there were even signs of foul play.
‫كما أننا وجدنا دلائل تشير إلى أنه قُتل.
So Seok-hui wasn't completely wrong.
‫كان "سوك هي" على حق إذًا.
But why are you telling me all this now…
‫لكن لما تخبرينني بكل هذا الآن…
Really?
‫هل أنت جادة؟
Really? I can really join you?
‫حقًا؟ أيمكنني الانضمام إليك؟
Oh, my gosh. I'll do my best. I promise.
‫يا للروعة. أعدك بأنني سأبذل كل جهدي.
You know I'm good.
‫تعرفين أنني بارع.
I know all the information.
‫أعرف كل المعلومات.
-I… -What are you doing there?
‫- أنا… ‫- ماذا تفعلان هنا؟
Well, as you can see, we're talking.
‫نحن نتحدّث كما ترى.
Go on. Let's talk about it tomorrow.
‫اذهب. سنتابع حديثنا غدًا.
Bye.
‫إلى اللقاء.
Wait, I…
‫انتظري، أنا…
I have something to tell you.
‫أريد أن أخبرك بشيء.
What is it?
‫ما هو؟
Well…
‫في الواقع…
You know, earlier…
‫سابقًا…
I don't think you have anything to say, though.
‫لا أظن أن لديك ما تقوله.
Excuse me.
‫اعذرني،
Isn't it about time for you to go back to Seoul?
‫ألم يحن موعد عودتك إلى "سيئول"؟
You don't need to stay here. The house is small enough as it is.
‫لا داعي لبقائك هنا، فالمنزل صغير.
I can't leave my wife here alone. I'll miss her too much.
‫لا يمكنني ترك زوجتي هنا بمفردها ‫لأنني سأشتاق إليها كثيرًا.
-Hey, did you hear that? -Gosh, here we go again.
‫- هل سمعت ما قاله؟ ‫- ها قد بدآ مجددًا.
This is just strange--
‫يا لغرابة هذا…
Hey, just go home now.
‫عد إلى منزلك.
-Go. -Why do you always tell me to go?
‫- اذهب. ‫- لم تطلبين مني المغادرة دائمًا؟
Because you're the only one who doesn't live here.
‫لأنك الوحيد من بيننا الذي لا يسكن هنا.
Makes sense? Bye now.
‫أليس هذا منطقيًا؟ إلى اللقاء.
Hey, wait! Then…
‫مهلًا، إذًا…
A cup of coffee.
‫ما رأيكما بشرب القهوة؟
Let me have a cup of coffee. Okay?
‫أريد شرب القهوة. اتفقنا؟
-Wait. -Hey.
‫- انتظر. ‫- مهلًا.
Seriously, coffee?
‫القهوة؟
Why should I make coffee for him?
‫لم عساي أعدّ القهوة له؟
Do you keep the door closed when you sleep?
‫هل تغلقين الباب حين تنامين؟
Even if I don't, he won't come in.
‫لن يدخل حتى لو لم أغلقه.
Are you crazy?
‫هل جُننت؟
You keep it open? That's really dangerous.
‫لم تبقينه مفتوحًا؟ هذا خطر.
Hang on.
‫مهلًا.
You need to put a lock on the door.
‫عليك تركيب قفل للباب.
I can do it tomorrow.
‫يمكنني تركيبه غدًا.
You can't. This is police property now.
‫لا تستطيع لأن المنزل ملك للشرطة الآن.
Also, don't forget to bring your phone when you use the bathroom.
‫لا تنسي أخذ هاتفك معك ‫حين تدخلين إلى الحمام،
So you can call the police immediately if someone breaks in.
‫لتتصلي بالشرطة فورًا في حال اقتحمه أحد ما.
You need a phone so that--
‫ستحتاجين إلى هاتفك لكي…
Then, Officer Cho Seok-hui will come running.
‫ليأتي الشرطي "شو سوك هي" إلى هنا راكضًا.
Finish your coffee and leave.
‫اشرب القهوة وغادر.
We need to talk about the case now, and you're not supposed to see this.
‫يجب أن نتحدّث عن القضية الآن ‫ولا يُفترض بك رؤية هذا.
Oh, yeah? I don't need to see it.
‫حقًا؟ لست بحاجة إلى رؤيته
I already know roughly what it's about.
‫لأنني أعرف كل ما يحدث تقريبًا.
Also, we're on the same team now.
‫كما أننا أصبحنا في نفس الفريق.
I can totally see these things. Right, Du-sik?
‫تحق لي رؤية هذا. أليس كذلك يا "دو سيك"؟
What does he mean, the same team?
‫ماذا تعني بأننا في نفس الفريق؟
Gosh, who put this up so crooked?
‫من علّق هذه بهذا الشكل الرديء؟
Yu-gyeong?
‫"يو غيونغ"؟
What's the problem?
‫ما خطبك؟
He's helped us a lot already.
‫كان عونًا كبيرًا لنا.
He got Beom-su and Lim Dong-seok's statements.
‫هو من حصل على إفادتيّ ‫"بوم سو" و"ليم دونغ سوك".
-Right. -Also, Han-ra's video.
‫- صحيح. ‫- إضافة لتسجيل "هان".
He got us all of that. Remember?
‫هو من حصل على ذلك. ألا تتذكّر؟
But still--
‫لكن…
There's more.
‫هناك المزيد.
As you have seen it already,
‫كما سبق أن رأيت،
-he's got a sharp eye. -Right.
‫- إنه شديد الملاحظة. ‫- هذا صحيح.
No one recognized me, but he knew I was Du-sik immediately.
‫لم يعرفني أحد، ‫لكنه اكتشف أنني "دو سيك" مباشرةً.
I had zero doubts, you know.
‫لم أشك في ذلك أبدًا.
I have that sharp eye!
‫أنا شديد الملاحظة!
I see. Well, then…
‫فهمت. إذًا…
why don't we have a drink to welcome you?
‫ما رأيك بأن نحتسي الكحول ترحيبًا بك؟
Drink? No, not anymore.
‫الكحول؟ لا، لم يعد يشرب.
What about it? It's our team tradition.
‫ما المشكلة؟ هذه عادات فريقنا.
Remember who got me completely wasted when I first joined this team?
‫هل أذكّرك بمن دفعني للشرب حتى الثمالة ‫حين انضممت إلى الفريق؟
Sorry. I apologize.
‫آسفة، أعتذر عن ذلك.
-But he really can't drink-- -Let's do it.
‫- لكنه لا يستطيع الشرب… ‫- لنفعل ذلك.
You want to drink?
‫أتريد أن تشرب؟
Sure. It sounds refreshing.
‫أجل، يبدو هذا رائعًا.
I was thirsty anyway.
‫أنا عطشان بكل الأحوال.
Jeez, what's wrong with these guys?
‫يا للهول، ما خطبكما؟
Mr. Kim Baek-du.
‫سيد "كيم بايك دو".
Don't overdo it.
‫لا تشرب أكثر من اللازم.
I heard that even one glass of booze can make you black out.
‫سمعت أن شرب كأس واحدة يُفقدك ذاكرتك.
That's nonsense. I…
‫إنها أكاذيب. أنا…
This…
‫هذا…
Jeez.
‫يا للهول.
Yu-gyeong, I know he's joining us just temporarily,
‫"يو غيونغ"، أعلم أنه انضمّ إلينا مؤقتًا،
but are you sure you want to work with someone
‫لكن هل تستطيعين العمل مع شخص
who can't even remember things?
‫لا يتذكّر أي شيء؟
It'll be a dishonor to our proud Investigation Team 3.
‫سيكون هذا عارًا على فريق التحقيق الثالث.
I don't think you have a very honorable drinking habit yourself.
‫تأثير الكحول فيك ليس مشرفًا أيضًا.
Jeez, you guys are too weak.
‫يا لكما من ضعيفين.
I can't drink with you guys.
‫لا يمكنني الشرب معكما.
You get wasted from this one bottle?
‫هل ثملتما بعد شرب قارورة واحدة فقط؟
Just give that to me.
‫هات الكوب.
-Hey, what are you… -I'm okay.
‫- مهلًا، ماذا تفعلين… ‫- أنا بخير.
I'll drink for him.
‫سأشرب نيابةً عنه.
What?
‫ماذا؟
I'll drink for him from now on.
‫سأشرب نيابةً عنه من الآن فصاعدًا.
Now, you're drinking with me.
‫ستشرب معي الآن.
My gosh. Du-sik, you're…
‫يا للهول يا "دو سيك"، أنت…
You're the best.
‫لا مثيل لك.
You're so cool.
‫أنت رائعة.
Hey, I almost won.
‫كدت أفوز.
Why are you butting in now?
‫لم تدخّلت؟
You promised, though.
‫لكنك وعدتني.
If you lose, he'll join our team.
‫إذا خسرت، فسينضم إلى الفريق.
Great.
‫رائع.
You just can't let me have it my way, can you?
‫ألا يمكنك تركي أتصرّف كما أريد؟
Yu-gyeong.
‫"يو غيونغ".
Tell me.
‫أخبريني.
What's the real reason?
‫ما هو السبب الحقيقي؟
What do you mean?
‫ماذا تعني؟
The reason why you're letting Kim Baek-du join this investigation.
‫أعني سبب سماحك لـ"كيم بايك دو" ‫بالاشتراك في التحقيق.
I know you.
‫أعرفك حق المعرفة.
There must be another reason.
‫لا بدّ من وجود سبب آخر.
No, there isn't.
‫لا يُوجد سبب آخر.
Yes, there is.
‫بل هناك.
Are you crazy?
‫هل جُننت؟
Sorry.
‫آسف.
Yu-gyeong.
‫"يو غيونغ"،
You have feelings for Kim Baek…
‫تكنّين المشاعر لـ"كيم بيك"…
Hey.
‫انهض.
You fell asleep?
‫هل غططت في النوم؟
Who am I to decide to let him join us, really?
‫ألا يحق لي اتّخاذ قرار انضمامه إلينا؟
I wasn't the only one who felt wronged.
‫لم أكن الوحيدة التي شعرت بالغبن.
I had no idea
‫لم أكن أعلم
he'd been regretting that day for such a long time.
‫أنه كان يندم على ذلك اليوم لكل هذه المدة.
He has every right.
‫يحق له ذلك.
It's only right for him to do this with me.
‫يحق له فعل هذا معي.
I…
‫أنا…
Jeez, did you guys sleep like that the whole night?
‫هل نمتما هكذا طوال الليل؟
You're so close.
‫أنتما مقربان من بعضكما.
I'm jealous.
‫غرت منكما.
What…
‫ماذا…
Jeez, what's this man doing here?
‫ماذا يفعل هذا الرجل هنا؟
Oh, boy.
‫يا للهول.
How could you lie on my belly?
‫كيف أمكنك النوم على بطني؟
You know you can't handle alcohol well.
‫تعلم أنك لا تستطيع تحمّل الكحول.
Why did you drink so much?
‫لم أكثرت من الشرب؟
Jeez.
‫يا للهول.
You must be a lightweight.
‫يبدو أن الكحول تؤثّر فيك بشدة.
I'm totally fine.
‫أنا على خير ما يُرام.
This is ridiculous.
‫هذا سخيف.
Last night, it was you two against me.
‫تحالفتما ضدي البارحة.
And you didn't mix my makgeolli with soda--
‫كما أنك لم تضيفي الشراب الغازيّ ‫إلى كأس الماغيولي…
Enough.
‫هذا يكفي.
We really don't have much time left now.
‫لم يعد لدينا الكثير من الوقت.
You, check with the team on any updates in Seoul.
‫اسأل الفريق عن أي مستجدات في "سيئول".
And you.
‫أما أنت،
There's a payphone at the end of the market.
‫فهناك هاتف عمومي في نهاية السوق.
I want you to see if there's anyone using it.
‫أريد أن أعرف إن كان هناك من يستخدمه.
-Okay. -Wait.
‫- حسنًا. ‫- مهلًا.
I didn't agree to work with him.
‫لم أوافق على العمل معه.
You did.
‫بل وافقت.
I did? No way.
‫حقًا؟ هذا مستحيل؟
This is exactly why I said
‫لهذا السبب قلت لك
I'd take all the money in your safe if you changed your mind.
‫إنني سآخذ كل النقود من خزنتك ‫إن غيّرت رأيك.
Then you said, "Okay."
‫ثم وافقت.
The passcode is 0528.
‫رمز فتحها هو "0528".
You should come over
‫يجب أن تزورني
to my place sometime.
‫في منزلي يومًا ما.
I'll give you some red ginseng.
‫سأعطيك الجنسنغ الأحمر.
You see, you need to take a lot of it to see the effects.
‫لا يظهر مفعوله إلا بعد تناول الكثير منه،
But it'll surely help you get back your memories.
‫لكنه سيساعدك على استعادة ذاكرتك بالتأكيد.
-I assure you. -Come on.
‫- أؤكّد لك ذلك. ‫- بحقك.
He knows everything now.
‫بات على دراية بكل شيء.
We should be grateful to have a helping hand.
‫يجب أن نكون ممتنّين ‫لأننا حصلنا على المساعدة.
Okay?
‫اتفقنا؟
-Eat up. -You should eat.
‫- كل الطعام. ‫- يجب أن تأكل.
You're so hung over, you can't even eat ramyeon.
‫يمنعك تأثير الثمالة عن تناول الراميون حتى.
Ma'am, please consider setting up a CCTV here, okay?
‫ضعي كاميرا مراقبة هنا من فضلك يا سيدتي.
I'm serious. Let's find out if it's a human or a ghost
‫أنا جاد. ‫علينا أن نكتشف إن كان رجلًا أم شبحًا
that has been unleashing her.
‫هو من يطلق سراحها.
Come on. That won't be necessary.
‫لا داعي لذلك.
As long as she comes back safely.
‫المهم هو أنها تعود سالمةً.
Don't fuss about it.
‫لا تبالغ.
Then don't report her missing.
‫لا تبلّغينا عن فقدانها إذًا.
Whenever she's missing, you call me immediately and nag me to find her.
‫كلما تفقدينها، تتصلين بي وتؤرقينني لأجدها.
What a good girl. Eat up.
‫يا لك من مطيعة. تناولي الطعام.
Eat slowly.
‫كلي ببطء.
You must be tired from all the running.
‫لا بدّ أنك متعبة من الجري.
Good girl.
‫أحسنت.
How did you find her today?
‫كيف وجدتها اليوم؟
Where was she?
‫أين كانت؟
In front of the reservoir.
‫عند المجمّع المائي.
Again?
‫مجددًا؟
She keeps going there.
‫تستمر في الذهاب إلى هناك.
Right.
‫هذا صحيح.
Didn't you say you were looking for the witness of the reservoir incident?
‫ألم تقل إنك تبحث عن الشاهد ‫في حادثة المجمّع المائي؟
Yes. What about it?
‫أجل، وماذا في ذلك؟
I heard this just yesterday.
‫سمعت شيئًا في الأمس.
You know the duvet store, right?
‫هل تعرف متجر الألحفة؟
-Yes. -The owner of the store said
‫- أجل. ‫- قال مالك المتجر
he heard a dog barking near the reservoir that night on his way back
‫إنه سمع نباح كلب قرب المجمّع المائي ‫في تلك الليلة أثناء عودته
from his friend's funeral.
‫من جنازة صديقه.
-Barking? Could it have been Snowball? -Apparently, it was.
‫- نباح؟ هل كانت "سنوبول"؟ ‫- يبدو ذلك.
He said he got curious and looked around.
‫قال إن الفضول انتابه فبحث في المكان.
Then Snowball appeared.
‫ثم ظهرت "سنوبول".
That makes Snowball a witness, right?
‫يجعل هذا من "سنوبول" شاهدةً، أليس كذلك؟
Is that so?
‫حقًا؟
Jeez, I reek of alcohol.
‫يا للهول، تفوح مني رائحة الكحول.
-Hey, what took you so long? -I was getting ready.
‫- لماذا تأخرت؟ ‫- كنت أتجهّز.
Why is Baek-du coming out of that house?
‫لم يخرج "بايك دو" من هذا المنزل؟
-It's my house. -Hey.
‫- إنه منزلي. ‫- بحقّك.
Do you always take a shower
‫هل يستغرق حمامك دائمًا
for one…
‫ساعةً…
-No, two hours? -Forty minutes.
‫- لا، ساعتين؟ ‫- 40 دقيقة.
I couldn't use the bathroom for 40 minutes.
‫انتظرتك لـ40 دقيقة لأدخل إلى الحمام.
Why do you have to use the bathroom so often?
‫لم تدخل إلى الحمام بكثرة؟
Because I drank a lot of water.
‫لأنني شربت الكثير من الماء.
You drank alcohol, not water.
‫شربت الكحول لا الماء.
Hey, your hair's all disheveled.
‫شعرك غير مرتّب.
It's because I couldn't wash it.
‫لأنني لم أستطع غسله.
Liar. All you do is lie.
‫كاذب، كل ما تفعله هو الكذب.
Make it look cool.
‫رتّبيه ليبدو جميلًا.
You're asking for the impossible.
‫تطلب المستحيل.
Why are they coming out of the same house?
‫لم يخرجان من المنزل ذاته؟
And why are they all lovey-dovey?
‫ولم يتصرّفان كعاشقين؟
What now?
‫ماذا تريد الآن؟
See? I told you.
‫أرأيت؟ أخبرتك.
What are you talking about?
‫عمّ تتحدّث؟
Baek-du and your manager definitely have something going on.
‫ثمة علاقة تجمع "بايك دو" بمديرتك.
There you go again.
‫عدت مجددًا لنفس الكلام.
Guess what I just saw?
‫خمّن ماذا رأيت للتو.
I saw the two coming out of the same house.
‫رأيتهما يخرجان معًا من نفس المنزل.
Coming out of the same house in the morning.
‫يخرجان من نفس المنزل في الصباح.
What do you think that means?
‫هل تعرف معنى هذا؟
Also, Baek-du's hair was all disheveled.
‫كما أن شعر "بايك دو" لم يكن مرتبًا.
Now say I'm wrong again.
‫لا تجرؤ على القول إنني مخطئ.
What do you say?
‫ما رأيك؟
Don't you think we should step up?
‫أظن أن علينا التدخل.
Our friend is going off track.
‫يحيد صديقنا عن الصواب.
We should do whatever it takes to stop this madness, shouldn't we?
‫علينا أن نبذل جهدنا ‫لإيقاف هذا الجنون، أليس كذلك؟
Are you listening to me?
‫هل تسمعني؟
Hey, Kwak Jin-su.
‫"كواك جين سو".
Hey.
‫أجبني.
What was that?
‫ما هذا؟
He hung up on me?
‫هل أنهى المكالمة؟
Are you kidding me?
‫هل يمزح معي؟
Gosh, what do I do about Baek-du?
‫ماذا أفعل بشأن "بايك دو"؟
I mean, why did Baek-du suddenly bring Du-sik up?
‫لم أقدم "بايك دو" على ذكر "دو سيك" فجأةً؟
I know, right? Everything we said was true.
‫هذا صحيح، كل ما قلناه كان صحيحًا.
Tell me about it.
‫أعرف ذلك.
But the police didn't find anything suspicious.
‫لكن لم تجد الشرطة أي شيء مريب.
-Right. -Here.
‫- هذا صحيح. ‫- تفضّلا.
Thanks.
‫شكرًا.
No, they didn't.
‫لا، لم يجدوا شيئًا.
Then why did they run away? Isn't it strange?
‫لم هربا إذًا؟ أليس هذا غريبًا؟
Do you still think Jun did that to Cheol-yong?
‫أما زلت تظنّ أنّ "جون" قتل "شول يونغ"؟
Jeez. They've been talking about it for days now,
‫يتحدث الناس عن الأمر منذ أيام
and apparently, they're not done yet.
‫ولا يبدو أنهم سينتهون قريبًا.
I'm sick of hearing this.
‫سئمت من سماع هذا.
Leave them alone. They'll stop eventually.
‫دعيهم وشأنهم. سيتوقفون في نهاية المطاف.
I mean, they're all saying different things too.
‫يقول كل واحد منهم شيئًا مختلفًا.
I'm fascinated, you know.
‫يُدهشني كلامهم.
Is that so? What are they saying?
‫حقًا؟ ماذا يقولون؟
If you really listen to it, it's all nonsense.
‫حين تتمعّن في كلامهم، ستكتشف أنه هراء.
Some say that Cheol-yong
‫يقول البعض إن "شول يونغ"
was being threatened and asked to join some gangsters,
‫تعرّض للتهديد ‫وطُلب منه الانضمام إلى عصابة.
and some others say that they actually saw
‫والبعض الآخر يقول إنهم رأوا
people in dark clothes frequenting Cheol-yong's place.
‫أناسًا بملابس سوداء ‫يتردّدون إلى منزل "شول يونغ".
Talk about creativity, right?
‫إنهم مبدعون، أليس كذلك؟
Jeez. That's just…
‫يا للهول، هذا…
And guess what they say to me.
‫خمّن ماذا قالوا لي.
They…
‫لقد…
They ask me if I was the last one to see him alive.
‫سألوني إن كنت آخر من رآه حيًا.
God damn it.
‫تبًا.
I never saw Cheol-yong that day.
‫لم أر "شول يونغ" في ذلك اليوم.
Wait a second. I thought it was you.
‫مهلًا، ظننت أنك أنت آخر من رآه.
That's what I've been thinking until now.
‫هذا ما كنت أظنه حتى اللحظة.
Was it me? It's been so long,
‫أنا؟ حدث هذا منذ زمن طويل.
I don't remember it.
‫لا أتذكّر الأمر.
I see.
‫فهمت.
You're right. Even yesterday feels like a past life.
‫أنت محق، لا نتذكّر ما جرى في الأمس،
So how can you remember it?
‫لذا كيف لك أن تتذكّر؟
Man, everyone especially loves the bean sprouts today for some reason.
‫لا أعلم لما يحب الجميع ‫براعم الفاصولياء اليوم تحديدًا.
I should go make some more…
‫عليّ صنع المزيد…
I wonder what I was in my past life.
‫ماذا كنت في حياتي السابقة يا تُرى؟
A cow?
‫هل كنت بقرةً؟
Wait here, okay?
‫انتظر هنا، اتفقنا؟
I'll go make some more.
‫سأصنع المزيد.
Let me know if you need anything.
‫أعلمني إن احتجت إلى شيء.
The person who killed Joo Cheol-yong is here.
‫قاتل "جو شول يونغ" هنا.
Someone contacted Yeon Sang-cheol and Choi Chil-seong
‫اتصل أحدهم بـ"يون سانغ شول" و"شو شيل سونغ"
from the payphone in town.
‫من الهاتف العمومي في البلدة.
And Choi Chil-seong died after getting the call that day.
‫وتُوفي "شو شيل سونغ" ‫بعد أن تلقّى المكالمة في ذلك اليوم.
If this person knew Choi's number,
‫إن كان ذاك الشخص يعرف رقم هاتف "شو"،
that means they most likely knew each other.
‫فيعني هذا أنهما يعرفان بعضهما.
That means the culprit
‫أي أنّ المجرم
is one of the people in this town who knew Choi Chil-seong.
‫واحد من سكّان البلدة ‫الذين كانوا يعرفون "شو شيل سونغ".
1 UNREAD MESSAGE
‫"رسالة غير مقروءة"
LOCATION OF THE REQUESTED DEVICE
‫"موقع الجهاز المطلوب"
LOCATION OF THE REQUESTED DEVICE: 1106-6, JUNGANG-RO, GEOSAN
‫"موقع الجهاز المطلوب ‫1106، 6، (جونغانغ رو)، (غوسان)"
Jungang-ro in Geosan?
‫"جونغانغ رو" في "غوسان"؟
What did I do?
‫ماذا فعلت؟
Mix that with what you learned. It'll balance out.
‫وفق بين هذا وما تعلّمته، وستتوازن.
Well, I think I need to use the bathroom.
‫عليّ الدخول إلى الحمام.
Wow, so it was true.
‫إذًا كان ذلك صحيحًا.
What's going on?
‫ما الخطب؟
Now they're having tea together.
‫سيشربان الشاي معًا الآن.
Come on. It's normal to have a cup of tea with a colleague.
‫كفاك. شرب الشاي مع الزميلات أمر عادي.
Look. Have you ever had a cup of tea with a female colleague?
‫اسمع، هل شربت الشاي مع زميلة لك من قبل؟
Gosh, I'm so disappointed in him. What do I do?
‫يا للهول، لقد خيّب ظني جدًا. ماذا أفعل؟
Hang out with other friends.
‫تسكّع مع أصدقاء آخرين.
There comes one.
‫ها قد أتى أحدهم.
Jin-su!
‫"جين سو"!
Hey.
‫أنت.
Why is he not answering me today?
‫لم لا يردّ عليّ اليوم؟
You head back first.
‫عد أنت أولًا.
I need to talk to him.
‫أريد التحدّث إليه.
Okay.
‫حسنًا.
Hey! Kwak Jin-su!
‫"كواك جين سو"!
Hey!
‫مهلًا!
Can't you hear me?
‫ألا تسمعني؟
-What is it? -Is something wrong?
‫- ماذا تريد؟ ‫- هل هناك خطب؟
You hung up on me without saying anything.
‫أنهيت المكالمة من دون أن تقول شيئًا.
What's going on?
‫ما الخطب؟
-Seok-hui. -What?
‫- "سوك هي". ‫- ماذا؟
I think…
‫أظن…
the manager really is Du-sik.
‫أنّ المديرة هي "دو سيك" فعلًا.
No, not this one. This is…
‫لا، ليس هذه. هذه…
All right. Now we're all here, let's start--
‫حسنًا، بما أننا جميعًا هنا، لنبدأ…
Wait. Did you lock the door?
‫مهلًا، هل أقفلت الباب؟
Don't be dramatic. We don't have customers
‫لا تبالغ، لا يأتي الزبائن
-even when we're open. -But we have to be sure.
‫- حتى حين يكون المقهى مفتوحًا. ‫- علينا أن نتأكد.
Mi-ran, I want to ask you something.
‫أجيبي سؤالي يا "مي ران".
Do you use old coffee beans?
‫هل تستخدمين بذور قهوة قديمة؟
Did you know the coffee smells stale?
‫هل تعلمين أن رائحة القهوة عفنة؟
Just drink it.
‫اشربها فحسب.
Is that the lock? I'll lock it.
‫أهذا هو القفل؟ سأقفله.
-No. -I'm sure.
‫- لا. ‫- أنا متأكد.
You should smell it.
‫عليك أن تشمّيها.
Let's have a vote to decide.
‫لنصوّت لاتخاذ القرار.
-Is there a key? -I said it's okay.
‫- هل هناك مفتاح؟ ‫- قلت لا بأس.
-This… -Jeez.
‫- هذا… ‫- يا للهول.
I'm already tired.
‫أنا متعبة بالفعل.
Because it smells…
‫لأن رائحتها…
-My head hurts. -Try it.
‫- يؤلمني رأسي. ‫- تذوّقيها.
You're crazy.
‫أنت مجنون.
What's wrong with you guys? Is it heatstroke?
‫ما خطبكما؟ هل أُصبتما بجلطة دماغية؟
I know we haven't seen her for a while,
‫أعلم أننا لم نرها منذ مدة،
but how could you forget your friend's face…
‫لكن كيف لكما أن تنسيا وجه صديقتنا…
Right.
‫تذكّرت.
Take a look.
‫ألق نظرة.
I checked this photo after hearing Baek-du's nonsense.
‫تفقدت هذه الصورة بعد سماع هراء "بايك دو".
I've been meaning to show you this.
‫كنت أنوي أن أريك إيّاها.
What do you think?
‫ما رأيك؟
Aren't you ashamed to have thought they might be the same person?
‫ألا تخجل من اعتقادك بأنهما الفتاة ذاتها؟
She looks just like her.
‫الشبه كبير بينهما.
Where?
‫أين؟
Which part looks alike?
‫أين الشبه بينهما؟
Now that I know she's Du-sik, I can see she's just like Du-sik.
‫بعد أن علمت أنها "دو سيك"، ‫أرى الآن أنها تشبهها.
Gosh, I can't believe this.
‫يا للعجب، لا أصدّق هذا.
Why don't we go check then?
‫ما رأيك بأن نذهب ونتأكد إذًا؟
Your manager is in there now.
‫مديرتك هناك الآن.
Let's go ask her.
‫لنذهب ونسألها.
Let's ask her if she's Oh Du-sik or not.
‫لنسألها إن كانت "أوه دو سيك".
I think…
‫أظن…
someone in this town has Choi Chil-seong's phone.
‫أنّ هاتف "شو شيل سونغ" مع أحد سكان البلدة.
What? How do you know that?
‫ماذا؟ كيف علمت ذلك؟
Just now, Choi's phone was turned on for a while.
‫علمت للتو، جرى تشغيل هاتف "شو" لفترة.
I heard…
‫سمعت…
Hey, what do we do now?
‫ماذا نفعل الآن؟
Hey! What are you doing here? The café's closed.
‫ماذا تفعلان هنا؟ المقهى مغلق.
And what are you doing in a closed café?
‫ماذا تفعل داخل مقهى مغلق
With these people?
‫مع هؤلاء الناس؟
I told you we should lock the door.
‫أخبرتك بأن علينا إقفال الباب.
That's none of your business. The café's closed. Go.
‫لا شأن لكما. المقهى مقفل. غادرا.
-Go now. -Step aside.
‫- غادرا الآن. ‫- تنحّ جانبًا.
-Today, -Hey.
‫- اليوم ‫- مهلًا.
I need to talk with your manager.
‫أريد التحدث إلى مديرتك.
Me?
‫إليّ أنا؟
Yes, Ms. Oh Yu-gyeong.
‫أجل، أيتها السيدة "أوه يو غيونغ".
Hey, you can ask her in private later.
‫يمكنك أن تسألها على انفراد لاحقًا.
No, I've got to do this, or I won't be able to sleep tonight.
‫لا، عليّ أن أسألها وإلّا لن أنام الليلة.
What's this about? Come on out with it.
‫ماذا تريد؟ تكلّم.
Are you Du-sik?
‫هل أنت "دو سيك"؟
-What… -Answer me.
‫- ماذا… ‫- أجيبيني.
Are you the Oh Du-sik who used to live here?
‫هل أنت "أوه دو سيك" التي كانت تعيش هنا؟
You're not, right? Of course not.
‫لست هي، أليس كذلك؟ بالطبع لا.
The question sounds dumb even to me.
‫يبدو سؤالًا غبيًا حتى بالنسبة إليّ.
Well, you don't know Du-sik, so you must not know what this all means.
‫لا تعرفين "دو سيك"، ‫لذا لا تعلمين معنى هذا.
I don't want to talk about someone behind their back,
‫لا أريد اغتياب أحد،
but since I brought it up, I'll talk about her a little.
‫لكن بما أنني ذكرتها فسأتحدث عنها قليلًا.
Seok-hui, you might not necessarily be talking behind someone's back.
‫"سوك هي"، قد لا يكون ما ستقوله اغتيابًا
So watch what you say.
‫لذا انتبه لما تقوله.
A long time ago, someone named Du-sik lived here.
‫منذ زمن بعيد، ‫عاشت هنا فتاة تُدعى "دو سيك".
I don't know if you know,
‫لا أعلم إذا كنت تعرفين هذا،
but she was the daughter of this legendary ssireum wrestler named Oh Jun.
‫لكنها كانت ابنة المصارع الأسطوري "أو جون".
She was supposed to be a girl, but she wasn't.
‫يُفترض أنها فتاة، لكنها لم تكن كذلك.
Why not?
‫لم لا؟
Because she was ugly.
‫لأنها كانت قبيحةً.
I know not all girls have to be pretty.
‫أعلم أنه ليس من الضروري ‫أن تكون كل الفتيات جميلات،
I'm not that old-school, you know.
‫لست متخلّفًا.
But Du-sik was completely out of line. She was an extreme case.
‫لكنّ "دو سيك" كانت غير مقبولة تمامًا. ‫كانت حالةً متطرفةً.
On the day you moved here,
‫في يوم انتقالك إلى هنا،
Baek-du said you might be Du-sik,
‫قال "بايك دو" إنك قد تكونين "دو سيك"،
saying you looked just like her.
‫وإنك تشبهينها.
That's an insult, man.
‫هذه إهانة.
But that's Baek-du.
‫هذه هي طباع "بايك دو".
He talks nonsense all the time, so I understand.
‫يتفوّه بالسخافات دائمًا، لذا تفهّمت الأمر.
Then today, even Jin-su is saying the same thing.
‫لكنّ "جين سو" قال الشيء ذاته اليوم.
Ms. Oh.
‫سيدة "أو"،
You should sue them for defamation.
‫عليك رفع دعوى تشهير ضدهما.
Once the judge sees Du-sik's photo, they'll each get ten years in jail.
‫ما أن يرى القاضي صورة "دو سيك" ‫سيحكم عليهما بالسجن لعشر سنوات.
-Seok-hui. -Yes?
‫- "سوك هي". ‫- أجل.
What?
‫ماذا؟
You really haven't changed one bit.
‫لم تتغير البتة.
Excuse me?
‫المعذرة؟
You always ran your mouth cluelessly
‫دائمًا ما تثرثر كالأحمق
until I beat some sense into you.
‫حتى أضربك لتعود إلى رشدك.
I thought about it from time to time.
‫أفكّر في ذلك من حين إلى آخر.
Do you know me?
‫هل تعرفينني؟
Jeez, she does sound like Du-sik now.
‫يا للهول، تتحدّث مثل "دو سيك" الآن.
That was really close. You got me.
‫كان هذا تقليدًا رائعًا. أقنعتني.
Come on, you're not Du-sik.
‫كفاك، لست "دو سيك".
You're Du-sik?
‫هل أنت "دو سيك"؟
-Please don't. -Wait.
‫- أرجوك. ‫- مهلًا.
-You! -Du-sik, don't.
‫- تعال! ‫- لا تضربيه.
-What on earth? -Don't.
‫- ماذا تفعلين؟ ‫- لا.
I'm sorry.
‫آسف.
-I'm sorry. -Hey, Du-sik.
‫- آسف. ‫- "دو سيك".
-Say you're sorry. -Hey, Cho Seok-hui!
‫- عليك بالاعتذار. ‫- "شو سوك هي".
And after 20 years,
‫وبعد 20 عامًا،
we're still together.
‫ما زلنا معًا.
Say you're sorry.
‫اعتذر.
I'm so sorry.
‫انا آسف جدًا.
-Please accept my apology. -Come here!
‫- أرجوك اقبلي اعتذاري. ‫- تعال إلى هنا!
LIKE FLOWERS IN SAND
‫"كالزهور في قلب الرمال"
-What? -I think
‫- ماذا؟ ‫- أظنّ
I saw someone in my yard last night.
‫أنني رأيت أحدًا في باحة منزلي ليلة أمس.
It just feels strange.
‫إنه شعور غريب.
The person who did such a horrible thing is someone I know.
‫أعرف الشخص الذي ارتكب هذا العمل الشنيع.
Maybe we can find who it is by comparing everyone in this town
‫ربما يمكننا معرفة هويته ‫بمقارنة جميع سكان البلدة
with the video.
‫بمقطع الفيديو.
I'm Joo Cheol-yong's daughter.
‫أنا ابنة "جو شول يونغ".
He died here 20 years ago.
‫تُوفي هنا منذ 20 عامًا.
Then why has she never said who she was until now?
‫لماذا لم تخبرنا بمن تكون حتى الآن؟
Why am I here?
‫لم أنا هنا؟
Subtitle translation by: Sunyoung Baek
‫ترجمة "نافار ألمير"